§1 benötigter Content

Jeder Fahrer, der an den Trainingssitzungen der Serie teilnehmen möchte, benötigt zwingend folgende Software:
- die Originalfassung von Assetto Corsa.
- das Trackpack der Serie
- das Carpack der Serie.
- das Skinpack der Serie.

Jeder Fahrer, der an den Wertungsrennen der Serie teilnehmen möchte, benötigt zusätzlich folgende Apps:
Pflicht: pTracker
Optional: Helicorsa

Zum Verteilen der Track-, Car- und Skin-Packs wird das AC_SRU_Sync Tool verwendet.


§2 Fahrerfeld

(1) Startplätze / Grids
Die Serie wird in einem Grid bestehend aus maximal 20 Autos gefahren. Sollten streckenbedingt mehr oder weniger Startplätze zur Verfügung stehen, wird dieses in der Rennankündigung ausdrücklich erwähnt.

(2) Anmeldung für die Serie
Fahrer- Anmeldung
Die Anmeldung zur Serie erfolgt in einem gesonderten Thread im Forum und ist verpflichtend für alle teilnehmenden Fahrer, die an Wertungsrennen teilnehmen möchten.
In der Anmeldung muss von jedem Fahrer die Steam GUID angegeben werden.

Teambildung
Ein Team besteht aus 2 Fahrern. Die Anmeldung des Teams erfolgt im Fahrer-Anmeldungsthread.

(3) Lizenzvergabe
Jeder Fahrer, der an einem Wertungsrennen der Serie teilnehmen möchte, benötigt dazu eine Lizenz.

Gentlemen's Cup-Lizenzbedingungen:
- Der Fahrer ist im Anmeldethread in die Serie eingeschrieben.
- Der Fahrer hat seine Steam GUID bekannt gegeben.
- Der Fahrer hat die vorgeschriebenen Apps installiert und aktiviert.
- Der Fahrer hat mindestens ein Minorating C Grade oder besser.

Eine Lizenz gilt erst dann als erteilt, sobald dies im entsprechenden Thread im Forum bekanntgegeben wurde.

Die Lizenz verfällt automatisch, sobald eine Gentlemen's Cup-Lizenzbedingung nicht mehr erfüllt ist oder der Fahrer durch unsportliches Verhalten aufgefallen ist.

Die Lizenz kann dann wieder erteilt werden, wenn der betroffene Fahrer die Gentlemen's Cup-Lizenzbedingungen wieder erfüllt. Im Falle eines Lizenzentzugs durch unsportliches Verhalten muss zusätzlich mindestens ein Minorating B Grade erreicht werden.

Jeder Fahrer, der eine neue Gentlemen's Cup-Lizenz benötigt, muss sich im Forum zur Beantragung anmelden. Sobald die Erteilung abgeschlossen ist, wird die Übersicht der Lizenzen im Forum aktualisiert.

(4) Anmeldung für die Wertungsrennen
Die Anmeldung zu den einzelnen Wertungsrennen ist nur dann erforderlich, sobald mehr als 20 Teilnehmer für die Serie angemeldet sind.
In diesem (und nur in diesem) Fall gilt:
Jeder Fahrer, der am nächsten Wertungsrennen teilnehmen möchte, muss sich bis Donnerstags vor dem entsprechenden Wertungsrennen, 17:00 Uhr (Forenzeit) im jeweiligen Thread "Anmeldung zum x. Saisonrennen" eingeschrieben haben. Posts in anderen Threads sind nicht gültig.

Stammfahrer (Zu Saisonbeginn sind das die ersten 20 angemeldeten Fahrer.) haben immer Vorrecht, unabhängig von der Reihenfolge, in der sie sich zum jeweiligen Wertungsrennen angemeldet haben.
Ersatzfahrer (Zu Saisonbeginn sind das die Fahrer, die sich als 21. oder später angemeldet haben.) bekommen die freien Plätze in der zeitlichen Reihenfolge, in der sie sich zum jeweiligen Wertungsrennen angemeldet haben.
Stammfahrer haben ebenfalls die Möglichkeit, sich von einem Wertungsrennen abzumelden. Dies gibt den Ersatzfahrern, die sich am schnellsten für das jeweilige Rennen angemeldet haben, eine grobe Planungssicherheit.
Jede An- oder Abmeldung kann durch einen neuen Post wieder revidiert werden.
Sollte die Abmeldung eines Stammfahrers durch seine Anmeldung revidiert werden, kann dies dazu führen, dass ein Ersatzfahrer seinen Startplatz wieder verliert.
Sollten sich bis zum Ende der Anmeldefrist 30 oder mehr Teilnehmer zu einem Wertungslauf angemeldet haben, so gilt folgende Regelung:
Wird ein Stammfahrer zu einem Wertungslauf angemeldet und er nimmt nicht teil, so verliert er seinen Stammplatz. Freie Stammplätze werden an diejenigen Ersatzfahrer vergeben, die sich am Schnellsten für das nächste Wertungsrennen anmelden.
Wird ein Ersatzfahrer zu einem Wertungslauf angemeldet und er erhält einen freien Startplatz, so wird er bei Nichtteilnahme mit +10 kg Zusatzgewicht bestraft und verliert den ggfs. erhaltenen Stammplatz wieder.
Unabhängig von der Anzahl der angemeldeten Teilnehmer zu einem Wertungslauf gilt:
Stammfahrer, die sich in 3 aufeinanderfolgenden Rennen nicht anmelden bzw. nicht teilnehmen, verlieren ihren Stammplatz.


§3 Fahrzeugwahl & Startnummer

(1) Zugelassene Fahrzeuge
Die zugelassenen Fahrzeuge werden in der Rennankündigung bekannt gegeben.

(2) Startnummer
Bei der Anmeldung ist eine freie Startnummer in dem vorgegebenen Bereich auszuwählen. Bei eigenen Skins muss die Fahrzeugnummer der Startnummer entsprechen. Zu Beginn einer neuen Saison sind eventuell reservierte Startnummern zu beachten; ein entsprechender Thread wird in diesem Fall im Forum eingerichtet.
Es herrscht freie Nummernwahl von 1–99, einschließlich der durch Original-Skins bereits vorgegebenen Nummern.

(3) Fahrzeugwechsel
Fahrzeuge können frei gewählt werden. Eigene Skins (siehe §4 Fahrzeugskins) können für jedes Fahrzeug eingereicht werden.

(4) Teamauflösung
Bei der Auflösung eines gesamten Teams werden alle bisher eingefahrenen Punkte des alten Teams annulliert, ein neues Team startet immer mit 0 Punkten. Ein Mitnehmen von Punkten zu einem anderen Team ist nicht möglich.


§4 Fahrzeugskins

(1) Abnahme
Bei der Benutzung eines individuellen Fahrzeugdesigns unterliegt das verwendete Design einigen, grundsätzlichen Regelungen.
Ein Design ist erst dann zugelassen, wenn die zuständige Rennkommission dieses genehmigt hat.
Das Design muss an die zuständige Rennkommission im dds Format als kompletter Skin-Ordner geschickt werden. Dabei muss der Dateiname die korrekte Startnummer des Fahrers und die vorgegebene Namenskonvention einhalten.

(2) Einzelne Elemente
Jedes Design muss folgende Elemente enthalten, die unverändert aus dem Template entnommen werden müssen.
- Die von Simracing United vorgegebenen Elemente dürfen nicht übermalt, verschoben oder in ihrer Größe verändert werden. Fremdwerbung, die das Template von Simracing United unter- bzw. überlagern, sind zu entfernen.
- Die Startnummer auf beiden Seiten im Türbereich. Die Startnummer muss die vom Fahrer bei der Anmeldung verwendete Startnummer sein.
- Der Fahrername mit dem Nationalflagge im Türbereich.

(3) Spezielle Anforderungen
Das verwendete Design darf nicht gegen die Netiquette verstoßen, nicht anstößig sein und/oder andere Menschen beleidigen. Es darf nicht gegen geltendes Recht oder die guten Sitten verstoßen.

(4) Copyright / Verwendung
Mit Einsendung des auf Simracing United verwendeten Designs an die zuständige Rennkommission versichern die Fahrer, etwaige Copyrights von Bildmaterial, Logos, Werbung oder des gesamten Skins beachtet zu haben und nicht gegen eventuell darauf liegende Urheberrechte zu verstoßen.
Die Rennkommission behält sich vor, weitere Flächen des Fahrzeuges für Sponsoren von Simracing United zu reservieren, um dort deren Werbung platzieren zu können.
Die Rennkommission behält sich zudem vor, die vorangegangene Genehmigung eines Designs mit ausreichender Begründung wieder zu entziehen.
Kein Teilnehmer des Simracing United Gentlemen's Cups darf ein Fahrzeug eines anderen Teilnehmers verwenden, weder bei Trainingsrennen noch bei Fun-Events, erst recht nicht bei offiziellen Rennen.
Bei öffentlich verwendetem Bildmaterial (Screenshots, Filmauschnitte, etc.) ist das zum Zeitpunkt des gefahrenen Events aktuelle Carpack zu verwenden.
Zuwiderhandlung gegen diese Regelung wird mit ernsten Konsequenzen geahndet, da hierdurch unsere Sponsoren geschädigt werden.
Jeder Fahrer ist verpflichtet, dafür Sorge zu tragen, immer die aktuelle Version von Strecke, MOD und Skinpack installiert zu haben.
