Assetto Corsa | Legends Series: Regelwerk

Das Regelwerk der GT Multiclass Series ist verpflichtend für alle Teilnehmer vor der Anmeldung KOMPLETT zu lesen.
Dies erspart der Ligaleitung u. U. viel Arbeit in Form von Erklärungen oder aufgrund von Missverständnissen.

Anmerkung: Das Regelwerk gliedert sich in sechs Bereiche, der Allgemeine Teil betrifft in erster Linie Regelungen in allen Bereichen von Simracing United. Die weiteren Teile des Regelwerks beziehen sich ausschließlich auf die GT Multiclass Series.
