ยง1 Gewichtssystem

Langsame Autos saugen mehr Gewicht als Schnelle.
Rennsieg bringt am Meisten Gewicht; letzter Platz bringt am Wenigsten Gewicht.
Schnellste Runde bringt ein kleines Zusatzgewicht.
Am Meisten gefahrene Runden schluckt ein kleines Zusatzgewicht.

Minorating-Kontaktpunkte bringen Strafgewichte.


ยง2 Meisterschaft

Die Auswertung Ende Saison erfolgt aufgrund der erreichten Gewichte wobei die Strafgewichte aufgrund der Kontaktpunkte doppelt abgezogen werden.


ยง3 Gewichtsberechnung

TODO: Siehe E_Wertung_Formel